Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2025 0128
https://www.youtube.com/watch?v=BXVN8DeVWbY
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi. Plaats en datum Aurangabad,1987  Dec. 19e Fragment uit de app, “Elke dag met Shri Mataji.” Voor PC.
Wanneer een klein kind aan het vliegeren is, praat hij met iedereen, hij speelt in zekere zin, maar zijn aandacht is bij de vlieger.
Nu, sommige mensen hebben heel gevaarlijke gewoonten, sommige hebben eenvoudige
gewoonten. Zoals ik een slechte gewoonte heb, of een goede gewoonte, kun je zeggen,
dat ik mijn rechterhand onder mijn voet moet leggen,
omdat het de hele tijd werkt, dus ik wil het controleren.
Dus ik leg mijn hand zo onder mijn hoofd, terwijl ik slaap
en soms onder mijn voet, gewoon om het een beetje te laten stoppen met werken,
het werkt te hard. Om het wat rust te geven.
Dus stop ik mijn hand onder mijn kussen en slaap.
Maar ik ontdekte een keer, ik deed mezelf pijn,
zodat ik mijn hand nu niet meer onder mijn hoofd kan stoppen.
Ik zei, “Het is een heel grappige gewoonte die ik heb.”
Maar het is niet zo’n gevaarlijke. Het is best goed. Dus ik ga er mee door.
Maar ik kan ervan afkomen. Het is heel eenvoudig.
Maar als ik ermee stop, denk ik dat de mensen overactief worden,
dus leg ik mijn hand weer onder mijn kussen.
Dus als Sahaja yogi’s, moeten alle gewoonten onder jullie controle zijn.
De gewoontes die we hebben gevormd door drugs,
door drinken, door wat dan ook, zijn zeer gevaarlijke gewoontes.
Ook, mensen hebben de hele tijd hun aandacht overal.
De hele tijd is de aandacht hier, daar en daar, de aandacht van de mensen aantrekken, voor hen
zorgen, niet voor jezelf.
Deze aandacht moet onder controle gebracht worden. Dat is heel belangrijk.
Dat is heel eenvoudig, dat wanneer het gebeurt, je gewoon naar beneden kijkt.
Hou je ogen naar beneden gericht.
Dat is een van de manieren waarop we
onze aandacht laten verslappen en onze groei belemmeren.
Dit is een heel gevaarlijke zaak die we vooral in het Westen hebben ontwikkeld.
Hier ook, mensen moeten de naam van elke winkel lezen.
Indiërs hebben een slechte gewoonte, omdat ze net begonnen zijn met lezen,
dus willen ze alles lezen wat ze vinden, alles.
Dus als er een weg vol winkels is, lezen ze elke naam van elke winkel.
Draaien ze zich nog een keer om en kijken of ze iets gemist hebben.
Het klinkt stom. Maar ze doen het allemaal. En de hele tijd doen ze het.
Dus de aandacht, waar het ook gaat, moet onder onze controle zijn.
We moeten het de hele tijd onder onze controle houden.
Zoals Namadeva heel duidelijk heeft gezegd, in Guru Grant Sahib is geschreven
dat wanneer een klein kind aan het vliegeren is,
hij met iedereen aan het praten is, hij op een bepaalde manier aan het spelen is,
maar zijn aandacht is bij de vlieger.
En als een huisvrouw haar taken uitvoert,
haar kind op haar heup legt en werkt,
dan doet ze allerlei werk, maar haar aandacht is bij het kind.
De dames die drie-vier aarden kruiken op hun hoofd dragen,
water tot de rand gevuld,
lopen, praten met elkaar, hebben vreugde en plezier,
maar de aandacht is op de aarden pot op hun hoofd.
Op dezelfde manier, welk avontuur je ook beleeft,
wat je ook doet, je aandacht moet op je Spirit zijn.
Dan is alles onder controle en je kunt je nooit ergens in verliezen
waar de aandacht niet mag verslappen.
Dus, deze twee problemen hebben we
en deze problemen hebben mensen, zelfs na realisatie.
Dus alsjeblieft probeer, als je niet mediteert,
om je aandacht op je Spirit te houden.